# Домашнее задание к занятию "10.3 Pacemaker" - Соловцов Николай


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

### Задание 1

В чем разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

**Ответ:**

При использовании DRaaS в случае аварии резервная копия инфраструктуры сразу поднимается в облаке оператора, предоставляющего услугу DRaaS. При использовании Baas сохраняется копия инфраструктуры,
но в случае аварии копия не поднимается. Active-Active - нагрузка распределяется в равной степени между узлами кластера, Active-Passive - нагрузка идет на мастер узел и переключается на запасной в случае
недоступности мастер узла.

### Задание 2

Компании необходимо составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. Требуется копировать два логических диска на один физический:

системный диск (C:) (20 гигабайт),
диск с данными (D:) (256 гигабайт).
В требованиях говорится:

Данные критичны в течение 24 часов после аварии.
Сеть критична к большим потокам данных в рабочее время.
Рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница).
План резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. (В случае Linux систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1 данные).
Считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определенной услугой.
Компания готова платить за 10 терабайт места, как в одном, так и в другом случае.

**Ответ:**

В данном случае возможно приобретение второго сервера и настройки резервирования по типу, Active-Passive. Получается что данные будут находится на мастер сервере и вслучае нерпедвиденной ситуации
будет происходить переключение на запасной сервер. Поскольку у нас нет необходимости постоянной доступности к данным, вероятно задержка при переключении серверов не будет критичной.
